→ основные цели и задачи проекта

Цель: 
Oтследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.

Задачи:
1. Провести первичную обработку данных. 
2. Проанализировать номинативные и количественных переменные.
3. Сформулировать выводы относительно качества данных и тех переменных, которые будут использоваться в дальнейшем построении модели.

→ краткую информацию о данных;
Данные содержат 29 условий жизни учащихся, как категориальных, так и номинативных призанаков.

→ этапы работы над проектом.
1. Провести первичную обработку данных. 
2. Посмотреть на распределение признака для числовых переменных, устранить выбросы.
3. Оценить количество уникальных значений для номинативных переменных.
4. Провести корреляционный анализ количественных переменных.
5. Отобрать не коррелирующие переменные.
6. Проанализировать номинативные переменные и устранить те, которые не влияют на предсказываемую величину (в нашем случае — на переменную score).
7. Сформулировать выводы.

→ ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

Я довольна тем, что удалось использовать методы визуализации для сравнения переменных с одинаковыми данными в одной плоскости  (plot, countplot из библиотеки seaborn, boxplot with subsets)

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

К сожалению, не было сразу понятно, что в целевой переменной не должно быть пропусков, пришлось немного отрегулировать свой анализ, когда он был уже почти готов. 

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Я узнала много информации о том, зачем и как очищать  первичные  данные, как их затем анализировать, также используя инструменты визуализации. Не пригодилось в проекте, но также узнала о модуле Numpy и его возможностях по работе с массивами.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

Главным результатом является выполнение проекта по модулю, а также открытие для себя сообщества  kaggle и других ресурсов. 

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

Имея в доступе данные о нашем продукте (as a Product Owner) я могу принимать решения быстрее, основываясь на определенной статистике и быстрых визуализациях . А также использовать  инструменты визуализаций для убеждения стейкхолдеров при принятии решений.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?

Да, хотелось бы изучить работы, выложенные в различных сообществах, и лучше изучить статистическое тестирование гипотез.